Mr. Gao.
M. Gao.
Hey.
Hé.
His neck
Son cou
was broken?
était cassé ?
Yes.
Oui.
The murderer used a lot of force,
Le meurtrier a utilisé beaucoup de force,
causing the victim's cervical vertebrae
provoquant la fracture des vertèbres cervicales de la victime
to fracture and become misaligned.
se fracturer et se désaligner.
We just checked
Nous venons de vérifier
the victim's eyes.
les yeux de la victime.
It must have happened suddenly.
Cela a dû se produire soudainement.
He didn't have time to react.
Il n'a pas eu le temps de réagir.
This powder
Cette poudre
was probably sprinkled
a probablement été saupoudré
on him after he died.
à son sujet après sa mort.
Good.
Bien.
[Episode 18]
[Épisode 18]
The body is still warm.
Le corps est encore chaud.
The suspect shouldn't have gone far.
Le suspect n'aurait pas dû aller bien loin.
Request backup.
Demander une sauvegarde.
Conduct a thorough search.
Effectuez une recherche approfondie.
Okay.
D'accord.
Chen,
Chen,
are you really going to switch to psychology?
Tu vas vraiment te reconvertir en psychologie ?
The trauma from mental illness
Le traumatisme lié à la maladie mentale
far outweighs
l'emporte largement sur
the pain from physical illness.
la douleur causée par une maladie physique.
Helping others is helping yourself.
Aider les autres, c'est s'aider soi-même.
You're too young.
Tu es trop jeune.
You'll understand when you grow up.
Tu comprendras quand tu seras grand.
I'm not a kid.
Je ne suis pas un enfant.
Promise me
Promets-le-moi
you'll become an excellent
tu deviendras un excellent
forensic pathologist.
médecin légiste.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Human
Humain
consciousness
conscience
is like
c'est comme
an iceberg on the water.
un iceberg sur l'eau.
Only the small tip
Seul le petit bout
above the surface
au-dessus de la surface
is what you and others
c'est ce que vous et les autres
truly want to see.
J'ai vraiment envie de voir.
I never addressed
Je n'ai jamais abordé
him as brother.
lui comme frère.
I always called him Wan.
Je l'ai toujours appelé Wan.
But now he can't
Mais maintenant, il ne peut plus.
hear me anymore.
Vous m'entendez encore ?
Wan would be very gratified.
Wan en serait très satisfait.
Salute!
Saluer!
Attention!
Attention!
Hats off!
Chapeau !
Silent tribute!
Hommage silencieux !
Attention!
Attention!
Ms. Zhu!
Mme Zhu !
Based on the extracted fingerprints
D'après les empreintes digitales extraites
and skin tissue,
et les tissus cutanés,
we compared them with the database.
Nous les avons comparés à la base de données.
We can now confirm
Nous pouvons maintenant confirmer
the suspect is Wang Bo.
Le suspect est Wang Bo.
Okay.
D'accord.
Su.
Ils sont.
Check on Wang Bo.
Prenez des nouvelles de Wang Bo.
Okay.
D'accord.
Wang Bo was imprisoned four years ago
Wang Bo a été emprisonné il y a quatre ans
for intentional assault.
pour agression intentionnelle.
After his release,
Après sa libération,
he disappeared.
Il a disparu.
He told other inmates
Il l'a dit aux autres détenus.
that he had a girlfriend named Fan Xiao
qu'il avait une petite amie nommée Fan Xiao
who worked at a massage parlor.
qui travaillait dans un salon de massage.
We don't know which
Nous ne savons pas lequel
massage parlor yet.
salon de massage, pourtant.
Let's split up and investigate.
Séparons-nous et menons l'enquête.
We must find Wang Bo.
Nous devons retrouver Wang Bo.
Let's go in.
Entrons.
Okay.
D'accord.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
Mr. Qi,
M. Qi,
find anything?
Vous avez trouvé quelque chose ?
Look.
Regarder.
These drugs should all
Ces médicaments devraient tous
be experimental samples.
être des échantillons expérimentaux.
Wang Bo has murdered
Wang Bo a assassiné
Li Yiqi, Wang Chen,
Li Yiqi, Wang Chen
Cui Hao, Wan Guoxin, and others.
Cui Hao, Wan Guoxin et d'autres.
This constitutes
Cela constitue
a major serial
une série majeure
murder case.
Affaire de meurtre.
If the organization behind it
Si l'organisation qui la soutient
isn't cracked soon,
ne se fissurera pas de sitôt,
more people
plus de gens
may die.
peut mourir.
Mr. Bai.
Monsieur Bai.
We analyzed the
Nous avons analysé le
drugs extracted
drogues extraites
from Chen Chuchuan's body.
du corps de Chen Chuchuan.
The drugs
Les drogues
also contain
contiennent également
antidepressant components.
composants antidépresseurs.
We combined previous cases,
Nous avons combiné les dossiers précédents,
including Li Yiqi, Li Shuting,
dont Li Yiqi, Li Shuting,
Xiao Lin, Song Weimin, and others.
Xiao Lin, Song Weimin et d'autres.
We found
Nous avons trouvé
that the chemical formula
que la formule chimique
of this new drug has
ce nouveau médicament a
been constantly modified.
a été constamment modifiée.
You mean the two drugs
Vous voulez dire les deux médicaments
might be the same drug?
S'agirait-il du même médicament ?
Very likely.
Très probablement.
It should be a new type of drug.
Il devrait s'agir d'un nouveau type de médicament.
And Wang Bo is also
Et Wang Bo l'est aussi
related to the new drug.
lié au nouveau médicament.
Although we cannot
Bien que nous ne puissions pas
yet confirm whether this drug
confirmons encore si ce médicament
is Raw Diamond,
est un diamant brut,
in terms of harm,
en termes de préjudice,
it has surpassed Raw Diamond.
Il a surpassé le diamant brut.
I have already reported
J'ai déjà signalé
this case to the provincial bureaus.
Ce dossier sera transmis aux bureaux provinciaux.
They have decided to establish a special task force
Ils ont décidé de créer un groupe de travail spécial.
and require our criminal investigation team
et nécessitent notre équipe d'enquête criminelle
to cooperate with the drug enforcement.
coopérer avec les services de lutte contre la drogue.
The provincial task force
Le groupe de travail provincial
is on its way
est en route
and will be here soon.
et sera bientôt là.
We must eradicate all new drugs
Nous devons éradiquer tous les nouveaux médicaments
as quickly as possible.
aussi rapidement que possible.
Yes.
Oui.
Guys,
Les gars,
Cao Liangsheng, captain of the
Cao Liangsheng, capitaine de la
Provincial Narcotics Control Bureau,
Bureau provincial de contrôle des stupéfiants,
is in charge of this case.
est en charge de cette affaire.
Mr. Cao, please.
Monsieur Cao, s'il vous plaît.
Given that this case
Étant donné que ce cas
involves several
implique plusieurs
major criminal cases
affaires criminelles majeures
and is also related to drugs,
et est également lié aux drogues,
the Provincial Bureau has decided to establish a special task force
Le Bureau provincial a décidé de créer un groupe de travail spécial.
to conduct a joint investigation.
mener une enquête conjointe.
Lixing,
Lixing,
please tell us
Veuillez nous le dire
about what you know.
à propos de ce que vous savez.
Okay.
D'accord.
There is a drug dealer
Il y a un trafiquant de drogue
in Decang City
dans la ville de Decang
named Nuo Sha.
nommé Nuo Sha.
His real name is Zhang Fu.
Son vrai nom est Zhang Fu.
Everyone calls him General.
Tout le monde l'appelle Général.
He is very mysterious
Il est très mystérieux
because no one
parce que personne
has ever seen
a jamais vu
his real face.
son vrai visage.
He has been dealing drugs
Il se livrait au trafic de drogue.
in Decang City since the 1970s.
à Decang City depuis les années 1970.
But 20 years ago,
Mais il y a 20 ans,
the police destroyed his drug trafficking group.
La police a démantelé son réseau de trafic de drogue.
He fled abroad and disappeared.
Il s'est enfui à l'étranger et a disparu.
Six months ago,
Il y a six mois,
we received a report from an informant
Nous avons reçu un rapport d'un informateur.
that Nuo Sha
que Nuo Sha
would be active soon.
sera bientôt actif.
Moreover, he has already
De plus, il a déjà
sent people to He City.
ont envoyé des gens à He City.
Have you found out their purpose
Avez-vous découvert leur but ?
in coming here?
en venant ici ?
It's highly likely that they
Il est fort probable qu'ils
are dealing in this new drug.
ils font le commerce de ce nouveau médicament.
We've investigated many
Nous avons enquêté sur de nombreux cas.
traditional drug markets
marchés de la drogue traditionnels
and found no trace
et n'a trouvé aucune trace
of the new drug.
du nouveau médicament.
We've found that the transaction
Nous avons constaté que la transaction
volume in traditional drug markets
volume sur les marchés pharmaceutiques traditionnels
is decreasing sharply.
diminue fortement.
That's all we know.
C'est tout ce que nous savons.
Han Feng,
Han Feng
provide an update on the
fournir une mise à jour sur le
situation in He City.
situation à He City.
We've discovered
Nous avons découvert
that all the cases
que tous les cas
involving the new drug
impliquant le nouveau médicament
are connected
sont connectés
to criminal cases.
aux affaires criminelles.
In the 788 Bar stabbing case,
Dans l'affaire de l'agression au couteau au bar 788,
the perpetrator, Li Yiqi,
L'auteur, Li Yiqi
exhibited unusual behavior
a présenté un comportement inhabituel
and phototaxis after using it.
et la phototaxie après utilisation.
Next is the spider case
Vient ensuite l'affaire de l'araignée.
at Bat Cave.
à la grotte aux chauves-souris.
The perpetrator, Li Shuting,
L'auteur des faits, Li Shuting,
also exhibited
également exposé
the same phototaxis.
la même phototaxie.
Li Shuting had consulted
Li Shuting avait consulté
a psychiatric clinic a year ago
une clinique psychiatrique il y a un an
and was diagnosed with bipolar disorder.
et on lui a diagnostiqué un trouble bipolaire.
Her method of murder
Sa méthode de meurtre
mimicked a spider's predation.
imite la prédation d'une araignée.
Then there's the Donghu double homicide case.
Il y a ensuite l' affaire du double homicide de Donghu.
The victim, Song Weimin,
La victime, Song Weimin,
also exhibited phototaxis.
a également présenté un phototaxie.
Following this lead,
Dans cette optique,
we located the clinic
Nous avons localisé la clinique
of Chen Chuchuan
de Chen Chuchuan
and discovered that the
et a découvert que le
medications he prescribed
des médicaments qu'il a prescrits
contained components of this new drug.
contenait des composants de ce nouveau médicament.
Currently, this component
Actuellement, ce composant
is still experimental
est encore expérimental
and has not been widely distributed on the market.
et n'a pas été largement distribué sur le marché.
All of these patients
Tous ces patients
suffer
souffrir
from mental illnesses.
des maladies mentales.
Nuo Sha's sudden action indicates
L'action soudaine de Nuo Sha indique
that the deployment
que le déploiement
and trafficking of this new drug has begun.
et le trafic de cette nouvelle drogue a commencé.
We need
Nous avons besoin
to find the source
pour trouver la source
of these drugs as soon as possible.
de ces médicaments dès que possible.
Mr. Qi,
M. Qi,
tell us more
Dites-nous en plus
about this new drug.
à propos de ce nouveau médicament.
Yes.
Oui.
We deduced the evolution
Nous avons déduit l'évolution
and development
et développement
of the new drug
du nouveau médicament
from previous
des précédents
related cases.
cas connexes.
We found
Nous avons trouvé
that as the
que comme le
new drug evolves,
Un nouveau médicament se développe,
the symptoms of users
les symptômes des utilisateurs
also change.
également changer.
But one thing is common.
Mais une chose est commune.
They experience a blissful feeling
Ils éprouvent une sensation de béatitude
in the initial stages
dans les étapes initiales
of use.
d'utilité.
However, as the dosage increases,
Cependant, à mesure que la dose augmente,
they gradually begin
ils commencent progressivement
to experience hallucinations
avoir des hallucinations
and feelings of fear.
et des sentiments de peur.
Ultimately, they become addicted,
Finalement, ils deviennent dépendants.
leading to self-harm and violent behavior.
menant à l'automutilation et à des comportements violents.
These drugs
Ces médicaments
are constantly evolving,
sont en constante évolution,
but their origin is consistent.
mais leur origine est cohérente.
These drugs
Ces médicaments
are likely experimental.
sont probablement expérimentales.
This origin is
Cette origine est
the same as Raw Diamond.
Identique au diamant brut.
We have confirmed
Nous avons confirmé
that the new drug and Raw Diamond
que le nouveau médicament et le diamant brut
are identical
sont identiques
in their core atomic components.
dans leurs composants atomiques fondamentaux.
If it is an upgraded version of Raw Diamond,
S'il s'agit d'une version améliorée de Raw Diamond,
the situation will become more serious.
La situation va s'aggraver.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
what leads
ce qui mène
do you have
as-tu
on the suspect,
sur le suspect,
Wang Bo?
Wang Bo ?
We're all set up.
Tout est prêt.
We believe we'll catch him soon.
Nous pensons que nous l'attraperons bientôt.
Do you have
As-tu
anything to add?
Quelque chose à ajouter ?
We found
Nous avons trouvé
a body this morning.
Un corps ce matin.
The deceased died
Le défunt est décédé
from having his neck broken.
de s'être cassé le cou.
We found some white powder
Nous avons trouvé de la poudre blanche
at the scene.
sur les lieux.
This powder contains
Cette poudre contient
small amounts
petites quantités
of components of the new drug.
des composants du nouveau médicament.
Based on the surveillance footage,
D'après les images de surveillance,
we got the murderer's face.
Nous avons le visage du meurtrier.
Biao.
Biao.
He's one of Nuo Sha's henchmen.
C'est l'un des hommes de main de Nuo Sha.
He's been active on the border.
Il a été actif à la frontière.
It seems Nuo Sha
Il semble que Nuo Sha
has started making moves.
a commencé à prendre des mesures.
I misjudged
J'ai mal jugé
the Raw Diamond case.
L'affaire du diamant brut.
Now that
Maintenant, ça
we've confirmed
nous avons confirmé
Raw Diamond isn't over,
Raw Diamond n'est pas terminé,
let's investigate
Enquête
and find the real murderer of Fei.
et trouver le véritable meurtrier de Fei.
This time,
Cette fois,
we must catch him.
Nous devons l'attraper.
According to our investigation,
D'après notre enquête,
Biao has an accomplice.
Biao a un complice.
They are hiding in this building.
Ils se cachent dans ce bâtiment.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
Biao went in your direction.
Biao est allé dans votre direction.
Su and I will handle him.
Su et moi allons nous en occuper.
Go get the other one.
Va chercher l'autre.
Roger.
Roger.
Ms. Zhu, Biao is
Mme Zhu, Biao est
trying to run!
J'essaie de m'enfuir !
Stop!
Arrêt!
Move!
Se déplacer!
Trying to run?
Tu essaies de t'enfuir ?
Keep running.
Continuez à courir.
Come on.
Allez.
Police. Don't move!
Police ! Ne bougez pas !
Stop!
Arrêt!
Lie down.
Allongez-vous.
On your knees!
À genoux !
Trying to destroy evidence?
Vous essayez de détruire des preuves ?
I'll kill you.
Je vais te tuer.
Come on.
Allez.
Not moving now?
Vous ne déménagez pas maintenant ?
Trying to kill me?
Vous essayez de me tuer ?
Take him away.
Emmenez-le.
Mr. Han. Mr. Han.
Monsieur Il. Monsieur Il.
Are you alright?
Ça va ?
Yeah.
Ouais.
Where's Wu Ya?
Où est Wu Ya ?
In the back.
À l'arrière.
Sit still.
Restez immobile.
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Come on.
Allez.
Let's go back.
Revenons en arrière.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
You killed him, right?
Vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
Do you know this guy?
Vous connaissez ce type ?
Did you kill him?
L'avez-vous tué ?
You've been here for a week and you've already killed a man.
Tu es ici depuis une semaine et tu as déjà tué un homme.
Do you think
Pensez-vous que
this is Decang City?
C'est la ville de Decang ?
I don't know anything.
Je ne sais rien.
Don't know?
Vous ne savez pas ?
Watch this video.
Regardez cette vidéo.
Is that you in the video?
Est-ce toi dans la vidéo ?
Why did you kill him?
Pourquoi l'avez-vous tué ?
When we caught you,
Quand nous vous avons attrapé,
we found a large quantity of drugs.
Nous avons trouvé une grande quantité de drogue.
Do you know what the penalty is
Sais-tu quelle est la sanction ?
for carrying so many drugs here?
pourquoi transporter autant de drogue ici ?
According
Selon
to Article 348 of the Criminal Law of
à l'article 348 du Code pénal de
the People's Republic of China,
la République populaire de Chine,
anyone illegally possessing more
toute personne en possession illégale de plus
than one kilogram of opium,
plus d'un kilogramme d'opium,
more than 50 grams of heroin
plus de 50 grammes d'héroïne
or methamphetamine,
ou de la méthamphétamine,
or other drugs shall be sentenced
ou d'autres drogues seront condamnés
to not less than seven years
à au moins sept ans
or life imprisonment
ou l'emprisonnement à vie
and shall also be fined.
et sera également passible d'une amende.
Think about the consequences.
Réfléchissez aux conséquences.
Consequences?
Conséquences?
What consequences?
Quelles conséquences ?
I'm unlucky to have been caught
J'ai la malchance de m'être fait prendre.
by you this time.
par vous cette fois-ci.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
I'll still be a hero
Je resterai un héros
in my next life.
dans ma prochaine vie.
Yeah.
Ouais.
It's okay.
C'est bon.
Even if you don't tell,
Même si tu ne le dis pas,
Wu Ya will.
Wu Ya le fera.
You might not know
Vous ne le savez peut-être pas
my relationship with Biao.
ma relation avec Biao.
We're friends who have
Nous sommes des amis qui avons
gone through death together.
ont traversé la mort ensemble.
He would never betray me.
Il ne me trahirait jamais.
Biao told us
Biao nous a dit
he went out
il est sorti
to buy medicine for you.
pour vous acheter des médicaments.
He told us a lot of things about you.
Il nous a dit beaucoup de choses sur toi.
Do you want to know?
Voulez-vous savoir ?
Wu Ya
Wu Ya
told you?
Je te l'ai dit ?
How would we know
Comment le saurions-nous ?
such private matters
de telles affaires privées
if Wu Ya didn't tell us?
Et si Wu Ya ne nous l'avait pas dit ?
Biao,
Biao,
think about it.
Réfléchissez-y.
If you don't confess,
Si vous n'avouez pas,
Wu Ya will confess everything.
Wu Ya avouera tout.
Then you'll face
Alors vous ferez face
legal consequences.
conséquences juridiques.
We're giving you
Nous vous offrons
one last chance.
une dernière chance.
Confess or not?
Avouer ou ne pas avouer ?
Stop! Stop!
Arrêtez ! Arrêtez !
Stop!
Arrêt!
Alright.
Bien.
I'll confess.
Je l'avoue.
We came
Nous sommes venus
to He City
à la ville
to find a new drug.
découvrir un nouveau médicament.
Someone said he has it.
Quelqu'un a dit qu'il l'avait.
Where is it?
Où est-il?
This isn't what I wanted.
Ce n'est pas ce que je voulais.
I don't care
Je m'en fiche
if it is.
si c'est le cas.
You said you wanted to buy it,
Vous avez dit que vous vouliez l'acheter,
so give me money.
Alors donnez-moi de l'argent.
Come on,
Allez,
money.
argent.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
We're new here.
Nous sommes nouveaux ici.
I didn't want to cause trouble.
Je ne voulais pas causer de problèmes.
But Biao couldn't
Mais Biao ne pouvait pas
control his temper.
contrôler son tempérament.
People like that shouldn't be alive.
Des gens comme ça ne devraient pas être en vie.
I...
JE...
We really came here
Nous sommes vraiment venus ici
for a new drug.
pour un nouveau médicament.
Traditional drugs are high-risk and low-profit.
Les médicaments traditionnels présentent des risques élevés et sont peu rentables.
General hasn't dealt with them
Le général ne s'en est pas occupé.
in a long time.
Cela faisait longtemps.
Half a year ago,
Il y a six mois,
someone told him
quelqu'un lui a dit
that He City had a new drug,
que He City avait un nouveau médicament,
rumored to be stronger than Raw Diamond.
Réputé plus résistant que le diamant brut.
Is this it?
C'est tout ?
Yes.
Oui.
I've tried it.
J'ai essayé.
After taking it,
Après l'avoir pris,
you can't remember any
tu ne te souviens de rien
of your troubles.
de vos problèmes.
The most amazing thing is...
Le plus étonnant, c'est que...
Do you
Est-ce que tu
remember
souviens-toi
the happiest time
le moment le plus heureux
of your life?
de votre vie ?
Focus!
Se concentrer!
Tell us your next plan.
Parlez-nous de votre prochain projet.
General originally wanted us
Le général nous voulait à l'origine.
to find someone who runs
trouver quelqu'un qui court
a mental health clinic
une clinique de santé mentale
and has a medical background.
et possède une formation médicale.
He said he had the stuff we wanted.
Il a dit qu'il avait ce que nous voulions.
But we called for two days
Mais nous avons appelé pendant deux jours.
and no one answered.
Et personne ne répondit.
Why him?
Pourquoi lui ?
What else do you know
Que savez-vous d'autre ?
about him?
à son sujet ?
General only said
Le général a seulement dit
that Cha Kun and Mr. K
que Cha Kun et M. K
were killed by the police back then,
ont été tués par la police à l'époque,
so this new drug must
ce nouveau médicament doit donc
be made by a more
être fait par un plus
skilled drug maker.
Fabricant de médicaments qualifié.
We're not sure
Nous ne sommes pas sûrs
yet if this is Chen Chuchuan.
mais si c'est Chen Chuchuan.
He will figure it out.
Il trouvera la solution.
General told us
Le général nous a dit
to find someone
trouver quelqu'un
named A She.
nommée A Elle.
A She?
Une elle ?
Does A She know who the new drug maker is?
A-t-elle connaissance de l'identité du nouveau fabricant de médicaments ?
I don't know.
Je ne sais pas.
General just wanted us
Le général voulait juste nous
to make a deal with A She.
conclure un accord avec A Elle.
How do you plan to make the deal?
Comment comptez-vous conclure l'affaire ?
Take the reduced sentence chance.
Saisissez l'opportunité d'une peine réduite.
The day after tomorrow at 9 PM.
Après-demain à 21h.
The location
L'emplacement
is Dongxiang Village.
est le village de Dongxiang.
Mr. Bai,
Monsieur Bai,
only Shan Yuanyang and Guan Lixing
seulement Shan Yuanyang et Guan Lixing
from the Drug Enforcement Unit
de l'unité de lutte contre la drogue
were included in the task force.
ont été inclus dans le groupe de travail.
However, Guan Lixing
Cependant, Guan Lixing
went undercover
infiltré
in Decang City three years ago.
à Decang City il y a trois ans.
Nuo Sha's men have all seen him.
Les hommes de Nuo Sha l'ont tous vu.
He can't go this time.
Il ne peut pas y aller cette fois-ci.
And Shan has no
Et Shan n'a pas
experience in undercover work.
expérience du travail sous couverture.
Mr. Bai,
Monsieur Bai,
so I hope Mr. Han
J'espère donc que M. Han
can assist us this time by posing
peut nous aider cette fois en posant
as a drug dealer for a transaction.
comme trafiquant de drogue pour une transaction.
Han Feng was a good narcotics officer
Han Feng était un bon agent des stupéfiants
before joining the criminal investigation team.
avant de rejoindre l' équipe d'enquête criminelle.
Han Feng,
Han Feng
assist the Drug Enforcement Unit.
assister l'unité de lutte contre la drogue.
Yes.
Oui.
People
Personnes
change.
changement.
He would.
Il le ferait.
You would.
Vous le feriez.
I would too.
Moi aussi.
If this new drug you're talking
Si ce nouveau médicament dont vous parlez
about could
environ pourrait
let you see Yu Fei,
te laisser voir Yu Fei,
do you think you could
penses-tu que tu pourrais
resist the temptation?
résister à la tentation ?
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
This is over
C'est terminé
for both you
pour vous deux
and Yu Fei.
et Yu Fei.
(Chen,)
(Chen,)
(did you make this new drug?)
(Avez-vous créé ce nouveau médicament ?)
Feng.
Feng.
These three buckets contain
Ces trois seaux contiennent
several pigs that have been
plusieurs cochons qui ont été
dead for different numbers of days.
décédés pendant un nombre de jours variable.
Your assignment today
Votre mission aujourd'hui
is to identify
est d'identifier
how many pigs are
Combien y a-t-il de cochons ?
in these three buckets in total.
dans ces trois catégories au total.
You also need to tell me
Vous devez aussi me le dire.
how many days
Combien de jours
each pig has been dead.
Chaque cochon était mort.
You all say you want to be
Vous dites tous vouloir être
excellent forensic pathologists.
d'excellents médecins légistes.
But a real forensic pathologist
Mais un véritable médecin légiste
doesn't just dissect corpses
ne se contente pas de disséquer des cadavres
in the autopsy room.
dans la salle d'autopsie.
Going to crime scenes
Se rendre sur les lieux du crime
is also an essential part
est également une partie essentielle
of the work.
du travail.
Okay.
D'accord.
Who wants to start?
Qui veut commencer ?
Prof. Qi.
Professeur Qi.
This is today's assignment report.
Voici le rapport de devoir d'aujourd'hui.
There are four pigs in these buckets.
Il y a quatre cochons dans ces seaux.
They died two weeks, ten days,
Ils sont morts deux semaines et dix jours,
and three days ago, respectively.
et il y a trois jours, respectivement.
One of them
L'un d'eux
was probably slaughtered this morning.
Il a probablement été abattu ce matin.
I also noticed
J'ai également remarqué
that three of them are white-haired,
que trois d'entre eux ont les cheveux blancs,
and one is black-haired.
et l'une d'elles a les cheveux noirs.
Judging from the marks on them,
À en juger par les marques qu'elles portent,
you probably
vous probablement
bought them
je les ai achetés
from three different places.
de trois endroits différents.
Yu Fei,
Yu Fei,
how did you figure that out?
Comment as-tu deviné ça ?
You can tell from their
On peut le voir à leur
chopping techniques.
techniques de découpe.
It's clearly
C'est clairement
not the same method
méthode différente
of chopping meat.
de découper la viande.
You're very observant.
Vous êtes très observateur.
Thank you, Professor.
Merci, Professeur.
But actually,
Mais en réalité,
all these pigs
tous ces cochons
were bought from the
ont été achetés auprès de
same place.
Au même endroit.
I asked the butcher
J'ai demandé au boucher
to use different methods and techniques
utiliser différentes méthodes et techniques
to chop them.
pour les découper.
Don't be discouraged.
Ne vous découragez pas.
Because you're the only one
Parce que tu es le seul
who discovered
qui a découvert
that I had set
que j'avais mis
up this clue.
Voici un indice.
I believe you will become
Je crois que tu deviendras
a good forensic pathologist someday.
Un bon médecin légiste, un jour.
Someday?
Un jour?
So you're not going to listen to his
Donc tu n'iras pas l'écouter
advice to ask me to quit?
Des conseils pour me demander de démissionner ?
Sizhe!
Regarder!
Han Feng?
Han Feng ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I'm here to teach a class.
Je suis ici pour donner un cours.
What class?
Quelle classe ?
I'm a visiting professor
Je suis professeur invité
of forensic medicine here.
de médecine légale ici.
But what's a
Mais qu'est-ce qu'un
police officer like you
policier comme vous
doing at the university?
Que fais-tu à l'université ?
Visiting professor of forensic medicine?
Professeur invité de médecine légale ?
Do you know a girl
Connais-tu une fille ?
named Yu Fei?
nommé Yu Fei ?
You know Yu Fei?
Connaissez-vous Yu Fei ?
Great.
Super.
You have to help me with this.
Vous devez m'aider avec ça.
You can't let Yu Fei
Tu ne peux pas laisser Yu Fei
like forensic medicine.
comme la médecine légale.
Wait.
Attendez.
What? Why?
Quoi ? Pourquoi ?
He asked you to persuade me to quit, right?
Il vous a demandé de me persuader de démissionner, n'est-ce pas ?
He just can't
Il ne peut tout simplement pas
keep secrets.
garder les secrets.
He's been all smiles ever since he came back
Il n'a cessé de sourire depuis son retour.
from school that day.
de l'école ce jour-là.
Plus, with your background,
De plus, compte tenu de votre expérience,
I could guess you know him even
Je suppose que vous le connaissez même
without you saying anything.
sans que vous ayez à dire quoi que ce soit.
Yu Fei,
Yu Fei,
you are
tu es
really observant.
très observateur.
So please,
Alors s'il vous plaît,
don't listen to him.
Ne l'écoutez pas.
If I can't continue my studies,
Si je ne peux pas poursuivre mes études,
the forensic field will lose
Le domaine médico-légal en subira les conséquences.
a valuable talent
un talent précieux
like me.
comme moi.
You're confident.
Tu as confiance en toi.
Yu Fei,
Yu Fei,
let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Why do you want to be
Pourquoi veux-tu être
a forensic pathologist?
un médecin légiste ?
I want to find the truth
Je veux découvrir la vérité
for those
pour ceux
who can't speak,
qui ne peut pas parler,
so they can
afin qu'ils puissent
rest in peace.
reposez en paix.
Fei,
Fei,
if I had listened to Han Feng
si j'avais écouté Han Feng
and asked you to quit,
et vous a demandé de démissionner,
if I had
si j'avais
received your call
J'ai bien reçu votre appel.
sooner that day,
plus tôt ce jour-là,
if I had found you sooner…
et si je t'avais trouvé plus tôt ???
Fei.
Féin.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I didn't protect you.
Je ne t'ai pas protégé.
Fei,
Fei,
I will definitely find the truth
Je découvrirai assurément la vérité.
for you and put an end
pour toi et mettre fin
to this case.
à ce cas.
We've just located
Nous venons de localiser
Wang Bo.
Wang Bo.
Ms. Zhu, Su,
Mme Zhu, Su,
proceed with the arrest.
procéder à l'arrestation.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Han Feng,
Han Feng
take Wu Ya to make
emmener Wu Ya pour faire
the deal with the drug dealers.
l'accord avec les trafiquants de drogue.
Mr. Guan,
Monsieur Guan,
lead the rest
mener le reste
as the advance team.
en tant qu'équipe d'avant-garde.
Guys,
Les gars,
be careful.
sois prudent.
Go.
Aller.
Where's Qi Sizhe?
Où est Qi Sizhe ?
Cooperate with us.
Coopérez avec nous.
Don't try anything.
N'essayez rien.
Let me introduce him.
Permettez-moi de vous le présenter.
This is Mr. Meng.
Voici M. Meng.
If you want to make money,
Si vous voulez gagner de l'argent,
let me meet the drug maker.
Permettez-moi de rencontrer le fabricant du médicament.
You lied to me?
Tu m'as menti ?
Don't fucking try to scam me!
N'essaie même pas de m'arnaquer !
You think we can't find out if you don't tell us?
Vous croyez qu'on ne peut pas le découvrir si vous ne nous le dites pas ?
You'd better explain everything clearly.
Vous feriez mieux d'expliquer tout clairement.
Hydrofluoric acid
Acide fluorhydrique
is usually processed and manufactured
est généralement transformé et fabriqué
in glass factories.
dans les verreries.
Attention,
Attention,
get ready.
se préparer.
Stop!
Arrêt!
Watch out!
Attention!
Ms. Zhu!
Mme Zhu !